On the 5th, the first boat to open the course to Mount Geumgang
ในวันที่ 5 เรือลำแรกที่จะเปิดเส้นทาง ไปยังภูเขาคึมกัง
was Bongraeho.
คือบงแรโฮครับ
Hyundai decided to put 800 passengers who reserved a trip to Mount Geumgang
ฮุนไดตัดสินใจรับผู้โดยสารจำนวน 800 คน ที่จองทริปไปยังภูเขาคึมกัง
that had been postponed on Bongraeho.
แต่ถูกเลื่อนทริปขึ้นเรือบงแรโฮครับ
Well, I can't say that for sure. But I…
ผมยืนยันไม่ได้หรอก แต่…
They murdered and dismembered a member of their gang.
พวกเขาฆ่าหั่นศพสมาชิกแก๊ง
And they also ate up the intestines.
และแบ่งกันกินเครื่องใน
This grotesque murder shocked the public.
ซึ่งนี่เป็นคดีฆาตกรรมที่น่าสะพรึงกลัวมากค่ะ
Reporter Kim Sang-gi from Daejeon Broadcasting will continue.
ฟังรายงานจากผู้สื่อข่าวคิมซังกี สถานีแดจอนค่ะ
Six members of the so-called Hero Gang…
สมาชิกหกคนของแก๊งฮีโร่…
SHOW THE RIGHT PATH AND PROTECT WITH WARMTH
(ชี้นำทางที่ถูกต้องและปกป้องอย่างอบอุ่น)
REFORM OF HOPE FOR THE PEOPLE
(ปฏิรูปความหวังเพื่อประชาชน)
VISITATION REQUEST FORM
(แบบฟอร์มขอเข้าเยี่ยม)
NAME: YANG YONG-CHUL
(ชื่อ: ยางยงชอล)
VISITATION REQUEST COUNTER
(ห้องยื่นคำร้องขอเข้าเยี่ยม)
Okay.
อ้อ ครับ
Inmate 3585.
นักโทษ 3585
He refused the visitation request.
ปฏิเสธการเข้าเยี่ยมครับ
-Have a good day. -Thank you.
- ขอบคุณครับ - ครับ
Inmate 3585.
นักโทษ 3585
He refused the visitation request.
ปฏิเสธการเข้าเยี่ยมครับ
Detective, why don't you send some money to his commissary account?
คุณสายสืบ คราวหน้าฝากเงิน ใส่บัญชีเขาหน่อยดีไหมครับ
Come on.
จริงๆ เลย
What's this about?
อะไรครับ
You don't even know who I am. Why did you refuse to see me?
ไม่รู้ด้วยซ้ำว่าผมเป็นใคร แต่ทำไม ถึงเอาแต่ปฏิเสธล่ะครับ
Well…
ก็เพราะ…
There's no one who would visit me.
ไม่เคยมีใครมาเยี่ยมผม
And whenever someone came to see me, it was never good news.
และชีวิตนี้ก็ไม่เคยมีใครเข้าหาผม เพราะเรื่องดีๆ หรอก
Why did you think he wasn't the culprit?
ทำไมคุณถึงคิดว่าเขาไม่ใช่คนร้ายครับ
That guy isn't the culprit.
คนนั้นไม่ใช่คนร้ายนะ
I see. You have a good memory, Detective.
อ๋อ คุณสายสืบความจำดีจัง
But you kept coming here because of that?
ดึงดันจะมาหาผมให้ได้เพราะเรื่องนี้เหรอครับ
That's odd.
แปลกจริงๆ
I want to know
ผมอยากรู้ครับ
why you thought he wasn't the culprit.
ว่าทำไมถึงคิดว่าเขาไม่ใช่คนร้าย
Why do you want to know?
จะอยากรู้ไปทำไมครับ
You won't tell me?
จะไม่ยอมบอกเหรอครับ
Why should I tell you that?
ทำไมผมต้องบอกด้วย
You don't need money?
ไม่อยากได้เงินเหรอครับ
Well…
ก็…
I can tell just by looking at their eyes. Here's a thing about hunches.
ผมแค่มองตาก็รู้แล้ว มันเป็นสัญชาตญาณน่ะ
Detectives aren't the only ones who have them.
ไม่ใช่แค่พวกตำรวจสายสืบเท่านั้นที่มีครับ
He stripped the girl naked.
เห็นว่ามันเปลื้องผ้าเหยื่อออกหมดเลยนี่
And he killed her in the heat of the moment.
และยังฆ่าเพราะโทสะอีก
If that's the case, why strip her naked?
ถ้าเป็นอย่างนั้นจริง ทำไมศพถึงอยู่ในสภาพเปลือยล่ะ
And she was his girlfriend.
แถมเหยื่อยังเป็นแฟนด้วย
Allegedly, he killed her in the heat of the moment.
นี่ ฆ่าแฟนตัวเองโดยไม่เจตนา
They must have been in love, right?
แต่ถึงยังไงก็เป็นคนรักกันนี่ครับ
Even if he killed her, it was a mistake.
ถึงจะเป็นคนฆ่าเองกับมือ แต่มันก็แค่ความผิดพลาด
Or an accident?
หรือจะเป็นอุบัติเหตุกันนะ
Okay. Let's call it an accident.
โอเค มองว่าเป็นอุบัติเหตุแล้วกัน
Then he would have dressed her if she was naked.
แต่เขาก็ควรจะใส่เสื้อให้เหยื่อเหมือนเดิมสิ
That's what a normal guy would do.
ถึงจะเป็นเรื่องที่คนทั่วไปเขาทำกัน
Only those who have killed before
แต่การที่ปล่อยให้เหยื่อเปลือยแบบนั้น
would strip their victims naked.
เป็นฝีมือของพวกที่เคยลงมือมาก่อน
That's my point.
นี่แหละประเด็นครับ
You know what habits are, right?
คุณรู้จักคำว่านิสัยติดตัวใช่ไหมครับ
Old habits die hard.
นิสัยเดิมมันแก้ยากครับ
And you end up doing these habits
และจะเผลอทำนิสัยเดิมซ้ำๆ
before you realize it.
โดยไม่รู้ตัว
What does that have to do with this case?
เรื่องนี้มันเกี่ยวยังไงครับ
When I was a kid,
ตอนผมยังเป็นเด็ก
my father always beat me up during our meals.
ผมโดนพ่อทุบตีตอนกินข้าวทุกวัน
Do you know why he beat me up?
รู้ไหมว่าทำไมผมถึงโดนตี
Because I always left a spoonful of rice instead of finishing it.
เพราะผมชอบเหลือข้าวไว้หนึ่งช้อนทุกครั้ง ไม่ยอมกินให้หมด
It's odd. I just didn't want to eat the last spoonful of rice.
แปลกมาก ผมไม่ชอบกินข้าวช้อนสุดท้าย
Eating the last spoonful made me feel…
ถ้าได้กินแล้วมันทำให้ผมรู้สึก…
like I was losing my spirit.
เหมือนสูญเสียจิตวิญญาณไป
That was an exaggeration.
อันนี้มันเวอร์ไปหน่อย
Anyway, he beat me up for leaving rice because it'd be bad luck.
แต่ยังไงก็เถอะ ถึงผมจะโดนพ่อตี เพราะถ้าเหลือข้าวไว้แล้วจะโชคร้าย
But I still don't finish my food.
แต่ผมก็ยังแก้นิสัยนั้นไม่ได้อยู่ดี
There's no one who would beat me
ถึงแม้ตอนนี้จะไม่มีคนมาตี
for leaving the last spoonful now.
เพราะเหลือข้าวทิ้งไว้แล้วก็เถอะ
Let me sum it up.
เดี๋ยวจะสรุปให้ฟัง
No matter how meticulously you plan something,
ถึงจะวางแผนมาแยบยลแค่ไหน
your habits come out like second nature.
แต่นิสัยเดิมมันจะออกมาเอง
That's my point.
นี่แหละครับที่จะสื่อ
I'm sure there was a reason behind stripping her.
ผมมั่นใจว่ามันมีเหตุผลที่เปลื้องผ้าเหยื่อ
He had to strip her to get off.
มันเป็นประเภทที่ต้องได้ทำแบบนั้น ถึงจะสาแก่ใจ
And whoever did that…
หมอนั่นแหละ
is the real culprit.
คือคนร้ายตัวจริง
Just like how I had to leave the last spoonful of rice to be satisfied
เหมือนกับผมที่แม้จะโดนพ่อทุบตีแค่ไหน
no matter how much my father beat me up.
ก็ต้องเหลือข้าวไว้หนึ่งช้อนทุกครั้ง ถึงจะสาแก่ใจ
I bet I'm right about this.
ผมพนันเลยว่าผมพูดถูก
Detective Song Ha-young.
คุณสายสืบซงฮายอง
-Gosh. Again? -His MO is bothering me.
- เฮ้อ เอาอีกแล้วเหรอ - ผมติดใจเรื่องวิธีลงมือครับ
I'm sure it's related to Won Mal-sook's case in Uyeong-dong.
ผมมั่นใจว่าคดีนี้เกี่ยวข้องกับคดีวอนมัลซุก ย่านอูยองครับ
What MO?
วิธีลงมืออะไรอีก
It's the way she was killed.
เหยื่อถูกฆ่าโดยวิธีเดียวกัน
She was also found naked without any signs of sexual assault.
ครั้งนี้เหยื่อก็อยู่ในสภาพเปลือยเปล่า โดยไม่มีการข่มขืนนี่ครับ
He did that to humiliate the victims.
มันทำแบบนั้นเพื่อให้เหยื่อขายหน้า
The case is closed. Stop causing trouble.
ห้ามแตะต้องคดีที่ปิดไปแล้ว
It's not a request. I'm warning you.
นี่ไม่ใช่คำขอร้องแต่เป็นคำเตือน
Hey. Answer me.
เฮ้ย ตอบสิวะ
Don't do anything.
อย่าทำอะไรเด็ดขาด
I warned you!
ฉันเตือนแล้วนะ
Hey! Darn it.
เฮ้ย
WON MAL-SOOK'S RESIDENCE
(บ้านของวอนมัลซุก)
Signs of forced entry.
มีร่องรอยการบุกรุก
No numbers.
ไม่มีหมายเลข
SERVICE, ORDER
(ช่วยเหลือ มีวินัย)
-Here, this is for you. -Thank you.
- นี่ครับ ดื่มสักแก้ว - ขอบคุณครับ
My gosh, you must have a sweet tooth.
โห ชอบของหวานมากเลยสินะครับ
Yes.
ครับ
All the detectives at Dongbu Police Station are busy,
สายสืบสน.ทงบูวุ่นกันหมด
so we thoroughly investigated the case, but…
เราก็เลยสืบสวนกันอย่างหนักเลยแต่…
I'm sure you couldn't catch that petty thief.
แม้แต่หัวขโมยก็จับไม่ได้สินะครับ
Like you suggested last time,
ที่คุณเคยบอกเมื่อคราวก่อน
we questioned all the delivery guys who work in the area
ผมเรียกพวกคนส่งอาหารย่านนั้น มาสอบปากคำหมดแล้ว
but couldn't track him down.
แต่ไม่เจอเลยนะ
I think it made him nervous though. Things have been quiet since then.
ผมว่าหมอนั่นคงกังวล หลังจากนั้นก็เงียบหายไปเลยครับ
We've further enhanced patrols in the area.
เราลาดตระเวนกันหนักหน่วงเลยครับ
Was there anyone suspicious?
พบคนน่าสงสัยบ้างไหมครับ
There was a kid who looked quite suspicious.
มีเด็กที่ดูไม่ชอบมาพากลอยู่หนึ่งคนครับ
He's just a punk who bullies other kids in the area
มันเป็นนักเลงประจำถิ่นที่รังแกเด็กแถวนั้น
and extorts chump change from them.
และรีดไถเงินเล็กน้อยครับ
We brought him in to question him and checked his alibi too.
เราเอาเขามาสอบปากคำ และตรวจสอบพยานที่อยู่แล้วครับ
The thing is, he always wore a red cap.
เขาชอบใส่หมวกสีแดงด้วยครับ
Red Cap has been caught.
ไอ้หมวกแดงโดนจับได้แล้วครับ
I know that, but we all thought he seemed suspicious,
ผมก็รู้ แต่พวกเราคิดว่าเขาน่าสงสัย
so we questioned him.
ก็เลยเรียกมาสอบปากคำ
I heard the man the lady at the store saw was wearing a red cap.
ได้ยินว่าวันนั้นป้าร้านซูเปอร์ เจอผู้ชายใส่หมวกสีแดงนี่ครับ
Witness statements are confidential.
คำให้การของพยานเป็นความลับนะ
I'm a regular at the store, so that lady and I are quite close.
ผมเป็นขาประจำร้านนั้นเลยสนิทกับป้าแกน่ะครับ
She was scared because she saw him,
ป้าแกกลัวเพราะเคยเห็น
so she asked me to keep an eye out.
ก็เลยขอร้องให้ผมเป็นหูเป็นตาให้ครับ
I made sure to patrol the area more often.
ผมก็เลยไปลาดตระเวนแถวนั้นบ่อยๆ
I found that cap.
ผมเก็บหมวกใบนั้นได้ครับ
It's true.
จริงๆ นะ
Is it common for youngsters your age to use things that others threw out?
เด็กวัยอย่างนายชอบเก็บของ ที่คนอื่นทิ้งไปแล้วมาใช้เหรอ
It was from a designer brand.
เพราะเป็นของแบรนด์เนมไงครับ
-Can I see it? -I threw it out.
- ขอดูหน่อยได้ไหม - ทิ้งไปแล้วครับ
-You did? -Darn it.
- งั้นเหรอ - โธ่เว้ย
I had to go to the police station because of it.
ผมต้องเข้าๆ ออกๆ สน.ก็เพราะมัน
I said it wasn't mine, but no one believed me.
พอบอกว่าไม่ใช่ของผมก็ไม่เชื่ออีก
-How tall are you? -Me?
- นายสูงเท่าไร - ผมเหรอครับ
I'm 183cm.
สูง 183 ซม.ครับ
Anyway, he was pretty short like a girl.
เอาเป็นว่าตัวเล็กพอๆ กับผู้หญิงเลยค่ะ
-I can go now, right? -Wait.
- ไปได้แล้วใช่ไหมครับ - เดี๋ยวก่อน
The houses in the area have numbers like this by the entrance.
บ้านทุกหลังจะมีเลขพวกนี้เขียนติดอยู่ข้างประตู
Do you know what this means?
รู้ไหมว่ามันหมายถึงอะไร
Isn't it the street address?
ไม่ใช่บ้านเลขที่เหรอครับ
How would I know?
แล้วผมจะรู้ได้ยังไง
This is so annoying.
น่ารำคาญชะมัด
Captain.
หัวหน้าครับ
About the Uyeong-dong case.
คดีย่านอูยอง
Won Mal-sook's prints were the only thing they found.
ไม่พบอะไรเลย นอกจากลายนิ้วมือของวอนมัลซุกครับ
FINGERPRINT ANALYSIS REPORT
(รายงานผลวิเคราะห์ลายนิ้วมือ)
WON MAL-SOOK
(วอนมัลซุก)
What the hell?
นี่มันเรื่องบ้าอะไรเนี่ย
His MO is bothering me.
ผมติดใจเรื่องวิธีลงมือครับ
I'm sure it's related to Won Mal-sook's case in Uyeong-dong.
ผมมั่นใจว่าคดีนี้เกี่ยวข้องกับคดีวอนมัลซุก ย่านอูยองครับ
Hand it over.
รีบเอาออกมาดิวะ
See you again.
ไว้เจอกันใหม่นะ
Catching the culprit doesn't mean it's over.
แค่จับคนร้ายได้ ไม่ได้หมายความว่าเรื่องจะจบนะครับ
What? Our job's done the moment we lock them up.
หือ ยัดเข้าซังเตได้ก็จบแล้วสิ
What more do we have to do?
ยังต้องทำอะไรอีก
We should record everything these criminals said and did
เราต้องบันทึกคำให้การ และการกระทำของพวกมัน
so we can prevent future crimes and…
เพื่อเตรียมรับมือกับอาชญากรรมในอนาคต…
Right.
จริง
You always blow things out of proportion.
นายชอบทำเรื่องเล็กให้เป็นเรื่องใหญ่ตลอด
No! My goodness.
ก็บอกว่าไม่ใช่ไง จริงๆ เลย
Whatever.
ไม่ใช่กับผีน่ะสิ
Even the crime records.
แล้วก็อะไรนะ แฟ้มคดีน่ะ
You request them for no reason and let them sit on your desk.
ชอบมาขอโดยไม่จำเป็นแล้วก็กองไว้เฉยๆ
That made everyone from the 31 stations in Seoul
เพราะเรื่องนั้น เจ้าหน้าที่ตำรวจโซลทั้ง 31 สถานี
hurl criticism at me and Superintendent Baek.
เลยด่าฉันกับหัวหน้าแบคแบบชุดใหญ่เลย
I'm sure it'll be useful one day.
ผมมั่นใจว่าสักวันมันจะได้ใช้ครับ
When? How?
เมื่อไหร่ ยังไง
Gosh, why are you so negative?
โอ๊ย ทำไมพี่เป็นคนคิดแง่ลบแบบนี้
Come on. It helped us organize
ไม่เอาน่า มันช่วยให้เราจัดระเบียบ
all the files on serious crimes.
แฟ้มอาชญากรรมร้ายแรงได้หมดเลยนะ
It wasn't so bad.
ก็ไม่แย่สักหน่อย เป็นงั้นไปได้
I guess you're a glass-half-full kind of person.
แหม พี่คนนี้นี่โลกสวยจริงๆ เลย
By the way,
แต่ว่า
detectives feel satisfied when they run around and cuff criminals
พวกสายสืบจะรู้สึกพอใจ เวลาได้วิ่งไล่ต้อนพวกคนร้ายและใส่กุญแจมือ
with their own hands.
ด้วยตัวเอง
That profiler or whatever it's called.
แล้วโปรไฟล์อะไรนั่น
Are you sure that person is on board?
ก็เห็นด้วยเหมือนกันเหรอ
Don't worry about that.
ไม่ต้องห่วงเรื่องนั้นหรอก
Just form the team.
แค่สร้างทีมให้ก็พอครับ
Well…
ไม่ไง…
That's not something I can decide.
มันไม่ใช่อะไรที่ฉันจะตัดสินใจได้
-Yes, you can. -Gosh, that's hot.
- ทำไมพี่จะทำไม่ได้ - โอ๊ย ร้อน
Give us this new team.
สร้างทีมให้หน่อยสิครับ
Excuse me. Could you give us more radish kimchi?
ป้าครับ ขอกิมจิหัวไชเท้าเพิ่มหน่อยครับ
Goodness.
จริงๆ เลย
FAMILY VISITATION ROOM
(ห้องญาติเข้าเยี่ยม)
I suppose what I told you wasn't useless.
เรื่องที่ผมพูดยังมีประโยชน์อยู่สิท่า
Did something else happen?
มีเรื่องอีกแล้วเหรอครับ
What floor?
ชั้นที่เท่าไร
The first floor. But I guess he's targeting other houses too.
ชั้นหนึ่ง แต่ผมคิดว่ามันเล็งบ้านหลังอื่นไว้อีก
Some of them are on the second floor.
บางห้องก็อยู่ชั้นสอง
I guess he's skilled at picking locks and jumping over walls.
ผมว่าหมอนั่นคงสะเดาะกลอน และปีนกำแพงเก่งน่าดู
Well, home is the safest place.
แต่ก็นะ บ้านเป็นที่ที่ปลอดภัยที่สุด
No one else can see what you do,
ไม่มีทางที่จะมีใครสังเกตเห็น
except for you and the victim.
นอกจากมันและเหยื่อ
There were no signs of sexual assault.
ไม่มีร่องรอยการกระทำชำเรานะ
Gosh. He's a pervert that strips victims naked.
โธ่ มันเปลื้องผ้าเหยื่อซะขนาดนั้น คงเป็นไอ้โรคจิต
Is that not sexual assault?
ไม่ต่างกับการกระทำชำเราหรอก
And that's why you came to see me.
เพราะแบบนี้คุณสายสืบถึงมาหาผมไม่ใช่เหรอครับ
All right. Look.
ใช่ไหม ดูผมสิ
I got caught because I dragged her to the parking lot.
ผมโดนจับได้ทันทีเพราะลากเหยื่อไปที่ลานจอดรถ
I got horny, so I did something I don't usually do.
ผมทำสิ่งที่ไม่เคยทำเพราะเกิดมีอารมณ์
Oh, boy.
ให้ตายเถอะ
This is why you should always plan everything and stick to it.
เพราะแบบนี้ไง ทุกสิ่งทุกอย่างควรเป็นไปตามแผน
Don't you agree?
จริงไหมครับ
Then why did you deviate from your plan?
แล้วทำไมคุณถึงทำอะไรที่อยู่นอกแผนครับ
Because I was sure I wouldn't get caught.
เพราะผมมั่นใจว่าจะไม่ถูกจับไง
Then should I look for ex-cons for robbery and rape in the area first?
ถ้างั้นผมควรหาพวกอดีตนักโทษโจรกรรม และข่มขืนในเขตก่อนงั้นเหรอ
I guess that's an idea.
นั่นก็เป็นอีกวิธีหนึ่ง
You're leaving already?
จะไปแล้วเหรอครับ
I'm telling you.
ผมบอกแล้วนะ
This guy is sick in the head.
ว่าหมอนั่นมีปัญหาตรงนี้แน่ๆ
He's obsessed with undressing his victims.
มันหมกมุ่นกับการเปลื้องผ้าเหยื่อ
Detective.
คุณสายสืบ
Will you visit me again?
จะมาอีกไหมครับ
You know…
คุณรู้ไหม
I'm an orphan,
ว่าผมเป็นเด็กกำพร้า
so my commissary account is always empty.
เลยไม่เคยมีใครฝากเงินให้ผมเลย
Now that I got a little taste of it…
แต่พอได้ลิ้มรสไปครั้งหนึ่งแล้ว
I must say, it's very nice.
ใช้ได้ไม่เบาเลยนะ
Oh, boy.
ให้ตายสิ
An orphan?
เด็กกำพร้าเหรอ
You went on about how your father…
เรื่องที่โดนพ่อสั่งสอนตอนกินข้าวน่ะ
always scolded you at mealtimes.
เพิ่งพูดไปหยกๆ นี่ครับ
Goodness.
โธ่เอ๊ย
I only call him like that because I have no other option.
ผมไม่รู้จะเรียกมันว่าอะไร ก็เลยเรียกไปงั้น
He doesn't deserve to be called a father.
มันไม่สมควรถูกเรียกว่าพ่อด้วยซ้ำ
He sent his own child to an orphanage.
มันส่งลูกตัวเองไปบ้านเด็กกำพร้า
That is all I remember…
นี่คือทั้งหมดที่ผมจำได้
about the man called my father.
เกี่ยวกับคนที่ผมเรียกว่าพ่อครับ
DONGBU POLICE STATION
(สถานีตำรวจทงบู)
That's nuts.
ประสาทจะกิน
Okay.
เข้าใจแล้ว
Hey.
เฮ้ย
Goodness.
ให้ตายเถอะ
I heard you visited Yang Yong-chul again
ได้ยินว่านายไปเยี่ยมไอ้ยางยงชอลไม่พอ
and even deposited cash into his commissary account.
ยังจะฝากเงินให้มันอีก
What an embarrassment. I'm humiliated.
ฉันทั้งอายทั้งขายขี้หน้าเป็นบ้าเลย
Criminals understand each other better.
คนร้ายจะเข้าใจกันดีกว่าใครครับ
What?
ว่าไงนะ
Hey, kid. What is he saying?
นี่ น้องเล็ก เมื่อกี้เขาว่ายังไงนะ
I clearly warned you not to cause trouble.
ฉันเตือนแล้วใช่ไหม ว่าอย่าสร้างปัญหา
Apparently,
ตอนนี้ไอ้ยางยงชอล
Yang Yong-chul is going on about it, all excited.
ดีใจจนเนื้อเต้นแล้วเอาไปคุยโวโอ้อวดไปทั่ว
That a detective…
ว่าสายสืบที่ไหนไม่รู้
That a detective keeps visiting him
ไอ้เวรสารสืบที่ไหนไม่รู้มาเยี่ยมมันเรื่อยๆ
and asking him for advice!
และขอคำแนะนำ
The things Yang Yong-chul is saying…
สิ่งที่ยางยงชอลพูด…
make sense.
มันสมเหตุสมผลครับ
You've clearly lost your mind.
สมองกลับแล้วสิท่า
Fine.
ก็ได้
Criminals understand each other better. So what?
คนร้ายจะเข้าใจกันดีกว่าใครก็จริง แล้วยังไง
We need to catch him.
ต้องจับเขาให้ได้ครับ
-Who? -The real culprit.
- ใคร - คนร้ายตัวจริง
Are you doing this…
ตอนนี้นาย
to rebel against me?
จะเป็นกบฏกับฉันเหรอ
What do you mean?
หมายความว่ายังไงครับ
I caught the culprit and put him behind bars.
เหมือนนายกำลังบอกว่า คนร้ายที่ฉันจับเข้าคุกไป
But you're digging it up again, insisting he's not the real culprit.
ไม่ใช่คนร้ายตัวจริง และจะรื้อคดีขึ้นมาทำอีก
Talk about being disrespectful.
ไอ้ท่าทางแบบนี้ดูไม่เคารพกันเลย
No, that's not it.
ไม่ใช่อย่างนั้นครับ
I'm just trying to tell you it's related to this case.
ผมแค่จะบอกว่ามันเกี่ยวข้องกับคดีนี้ครับ
What will you do if Yang Yong-chul
แล้วนายจะทำยังไง ถ้ายางยงชอล
starts running his mouth, talking nonsense?
พูดเรื่องไร้สาระไปทั่ว
You'll ruin the police's reputation. But that's secondary.
ชื่อเสียงของตำรวจจะป่นปี้ นั่นไว้เป็นเรื่องรอง
What will you do if the higher-ups hear about it?
แต่ถ้าเรื่องถึงหูเบื้องบน นายจะทำยังไง
Who will take responsibility for it?
ใครจะรับผิดชอบ
I will.
ผมจะรับผิดชอบเองครับ
Who do you think you are?
นายคิดว่าตัวเองเป็นใคร
Who do you think you are to take responsibility?
นายเป็นใคร ถึงจะมารับผิดชอบ
If you were given responsibility because you're such a hotshot,
ถ้านายเก่งพอจะรับผิดชอบได้
then why were you sent here?
จะถูกไล่มานี่ทำไม
If the real culprit is out there,
ถ้าคนร้ายตัวจริงยังลอยนวลอยู่
who'll take responsibility for Bang Ki-hoon's life?
ใครจะรับผิดชอบชีวิตของบังกีฮุนล่ะครับ
You little rascal.
ไอ้ลูกหมานี่
Hey, you know what?
นี่ ถ้าอย่างงั้น
You should just be the culprit.
นายก็เป็นคนร้ายเองเลยสิ
You said criminals understand each other.
ไหนว่าคนร้ายจะเข้าใจกันดีไง
You can become a culprit yourself.
ลองไปเป็นคนร้ายสิ
I'll arrest you, break your neck, and throw you in prison.
ฉันจะได้จับนายหักคอและยัดเข้าซังเตซะ
The culprit for Bang Ki-hoon and Won Mal-sook's cases is the same.
คนร้ายคดีบังกีฮุนกับคดีวอนมัลซุก เป็นคนเดียวกันครับ
It's his habit of leaving the victim naked.
เขามีนิสัยชอบให้เหยื่อเปลือยเปล่า
And he's become even bolder.
และยิ่งทำให้มันย่ามใจครับ
He won't stop here.
มันจะไม่หยุดแค่นี้แน่ครับ
Were you not listening to anything I said?
นายไม่ได้ฟังที่ฉันพูดเลยใช่ไหม
I'll catch the culprit.
ผมจะจับไอ้นั่นมาให้ได้ครับ
DO NOT ENTER, UNDER INVESTIGATION
(ห้ามเข้า กำลังสืบสวน)
Sexual trauma.
มีบาดแผลทางใจเรื่องเพศ
Housebreaking.
บุกรุกเข้าบ้าน
History of robbery.
มีประวัติลักขโมย
But he doesn't show up in the system.
แต่ไม่พบข้อมูลในระบบ
The MO is the same, but this one didn't have a sign.
วิธีลงมือดูเหมือนกันแต่ครั้งนี้ไม่มีสัญลักษณ์
Has he become bolder?
มันย่ามใจกว่าเดิมหรือเปล่า
Or was this really done by someone else?
หรือจะเป็นคนอื่นจริงๆ
LIST OF EX-CONVICTS FOR ROBBERY AND RAPE IN SEOUL
(รายชื่ออดีตนักโทษโจรกรรม และข่มขืนในโซล)
I narrowed down the suspects in Won Mal-sook's case.
คดีวอนมัลซุก ฉันจำกัดวงให้แคบลงแล้ว
What's this?
นี่อะไรเหรอครับ
Ex-convicts who are good at housebreaking.
พวกนักโทษที่ชำนาญในการบุกรุกบ้านน่ะ
Do you remember the scratches on the keyhole
คราวก่อนบ้านของชเวฮวายอน ก็มีรอยขีดข่วนที่รูกุญแจ
found at Choi Hwa-yeon's place?
นายจำได้ใช่ไหม
-Yes. -It's from opening it by force.
- ครับ - มันมาจากการบังคับเปิด
Look. It was found again.
ดูสิ ครั้งนี้ก็ด้วย
But this is a common technique.
แต่วิธีแบบนี้ก็มีถมเถนี่ครับ
I'll narrow it down to those who worked as a deliveryman.
ฉันจะเลือกพวกที่เคยส่งอาหารด้วย
Deliveryman?
คนส่งอาหารเหรอครับ
Most of the houses including the one with the theft were marked like this.
บ้านส่วนใหญ่รวมถึงบ้านที่ถูกขโมย จะถูกทำสัญลักษณ์ไว้แบบนี้
See?
ใช่ไหม
I'm sure it was him.
เป็นฝีมือของหมอนั่นแน่ๆ
A deliveryman.
คนส่งอาหาร
Bang Ki-hoon's case, 214 Daebong-dong.
คดีบังกีฮุน บ้านเลขที่ 214 ย่านแทบง
The recent case, 712 Uyeong-dong.
คดีล่าสุด บ้านเลขที่ 712 ย่านอูยอง
They aren't too far apart.
สองหลังนี้อยู่ไม่ไกลกันมาก
I'll narrow down the residence using the two areas and find the suspect.
ฉันจะตีวงให้แคบบริเวณสองพื้นที่นี้ และค้นหาผู้ต้องสงสัย
43-1 U-YEONG-DONG
(บ้านเลขที่ 43-1 ย่านอูยอง)
Darn it.
บ้าเอ๊ย
Who is it?
ใครครับ
Detective Song Ha-young of Violent Crimes, Dongbu Police Station.
สายสืบซงฮายอง หน่วยอาชญากรรมรุนแรง จากสน.ทงบูครับ
What? I didn't commit any crimes.
มีอะไรครับ ผมไม่ได้ทำอะไรผิดนะ
I just need to confirm your alibi. I will ask--
ผมแค่มายืนยันพยานที่อยู่ครับ ขอถาม…
You randomly come and treat a perfectly innocent guy like me like a criminal,
มาหาคนที่ตั้งใจทำมาหากินแบบสุ่มสี่สุ่มห้า
when all I am trying to do is live a good life.
แล้วทำเหมือนคนเขาเป็นอาชญากร ไอ้…
Goodness, why are you so angry?
โธ่ ทำไมต้องโกรธเลือดขึ้นหน้าด้วยครับ
-I just need to ask a few… -Darn you.
- ขอถามแค่ไม่กี่คำถาม… - ไอ้ฉิบหาย
Get out. I don't know.
ออกไป บอกว่าไม่รู้ไง
Why are the police hassling me?
ตำรวจมาก่อกวนผมทำไม
I just need to confirm your alibi.
ขอทราบแค่พยานที่อยู่พอครับ
I said I have no idea.
ก็บอกว่าไม่รู้ไงวะ
Where were you on the night of the 30th last month?
คืนวันที่ 30 เดือนที่แล้วคุณอยู่ที่ไหนครับ
On Monday, my landlord said
เมื่อวันจันทร์ ป้าเจ้าบ้านบอกว่า
the drain was clogged, so I helped her unclog it.
ท่อตัน ผมก็เลยไปดูให้
Thank you.
ขอบคุณครับ
Hello, we're from Dongbu Police Station.
สวัสดีครับ ผมมาจากสน.ทงบู
We would have his prints in the system if the culprit was an ex-convict,
พอหาดูแล้ว ถ้าเป็นพวกอดีตนักโทษ ต้องมีลายนิ้วมือในระบบ
but it doesn't show up.
แต่ไม่พบเลยครับ
You expect me to give it to you for the chump change you gave me?
ให้เงินผมมาแค่ไม่เท่าไร แต่จะหวังให้ผมบอกอีกเหรอครับ
Detective, you love freebies a little too much.
คุณสายสืบดูท่าจะชอบของฟรี
If you're curious, you must pay the price.
ถ้าสงสัยก็ต้องจ่ายเพิ่มสิ ถึงจะถูก
Nothing is free in this world, is it?
ของฟรีไม่มีในโลกหรอกครับ
I heard you visited Yang Yong-chul again
ได้ยินว่านายไปเยี่ยมไอ้ยางยงชอลไม่พอ
and even deposited cash into his commissary account.
ยังจะฝากเงินให้มันอีก
Don't get cheeky.
อย่ามายอกย้อน
I'm not acting cheeky.
ผมไม่ได้ยอกย้อน
Look at me. I ended up in here trying to get some freebies.
ดูผมสิ ต้องมาลงเอยที่นี่เพราะอยากได้ของฟรี
Jeez, your words hurt.
เฮ้อ ผมฟังแล้วเสียใจนะ
Then you should go.
งั้นก็กลับไปเถอะ
That a detective keeps visiting him
ไอ้เวรสารสืบที่ไหนไม่รู้มาเยี่ยมมันเรื่อยๆ
and asking him for advice!
และขอคำแนะนำ
Yang Yong-chul.
ยางยงชอล
That's enough.
ให้มันพอดีหน่อย
All I did was give an answer to your question.
ผมมีหน้าที่แค่ตอบคำถามคุณนี่ครับ
Only someone like me would do that.
เพราะเป็นผมหรอก ถึงยอมบอก
If it had been other punks, they would never say a word.
ถ้าเป็นคนอื่นน่ะ โธ่ ไม่มีทางบอกแน่ๆ ครับ
It'll expose all their methods. They'd be insane to answer you.
ถ้ามันยอมบอกวิธีของตัวเองก็คงบ้าไปแล้วล่ะ
Jeez, all right.
โธ่ ก็ได้ๆ
You must've grown on me in that short while. What's with me?
ผมเริ่มจะชอบคุณเข้าแล้วสิ เกิดอะไรขึ้นกับผมเนี่ย
Family Visitation Room.
ห้องญาติเข้าเยี่ยม
I keep getting soft because I see you in a place like…
พอได้เจอกันในที่แบบนี้บ่อยๆ ผมก็เลยใจอ่อน…
Gosh, you're so hasty.
โธ่ คุณนี่น่ากลัวจริงๆ
This is my final warning. Don't step over the line.
ขอเตือนเป็นครั้งสุดท้าย อย่าล้ำเส้น
You really don't know how I feel, do you?
คุณไม่รู้หรอกว่าจริงๆ แล้วผมรู้สึกยังไง
This is for sure.
แต่ผมมั่นใจเรื่องนี้ครับ
Once he gets a taste of this,
ถ้ามันได้ลิ้มรสครั้งหนึ่งแล้ว
he'll never be able to quit.
มันไม่มีทางเลิกได้แน่นอนครับ
If you don't catch him…
ถ้าจับมันไม่ได้
It'll happen again.
ต้องเกิดเรื่องอีกแน่
ERADICATE PETTY THUGS THAT EAT AWAY OUR ECONOMY
(ขจัดพวกนักเลงที่ทำลายเศรษฐกิจให้หมด)
You little punk! How dare you do this?
ไอ้เด็กนี่ กล้าดียังไง
You broke into my home in broad daylight!
บุกเข้ามาบ้านคนอื่นกลางวันแสกๆ
Darn it.
เวรเอ๊ย
So when your girlfriend was asleep,
ก็คือว่าแฟนของคุณหลับอยู่
you caught him trying to break in, right?
แล้วเขาก็ถูกจับได้ตอนจะงัดบ้านใช่ไหมครับ
-Yes. -Okay, I understand.
- ใช่ครับ - ครับ เข้าใจแล้วครับ
This isn't the place to talk.
คุณไม่ควรมาแจ้งที่นี่
-There's a room for interrogation-- -No, I said this guy
- ตรงนั้นมีห้องสอบปากคำ… - เดี๋ยวสิ ก็บอกว่าไอ้เวรนี่
had a knife in his pocket!
มันมีมีดในกระเป๋าไงครับ
-What? -If I hadn't shown up then,
- อะไรนะครับ - ถ้าผมไม่เข้ามาตอนนั้น
my Young-sook and my unborn child would've died in his hands!
ยองซุกของผมและลูกในท้อง ก็คงตายด้วยน้ำมือของไอ้นี่ไปแล้ว
Hey, this is attempted murder!
เฮ้ย นี่มันพยายามฆ่านะ ไอ้เวร
-Darn it. -Excuse me, sir.
- บ้าเอ๊ย - คุณครับ
Please don't shout. Calm down.
อย่าส่งเสียงดัง ใจเย็นๆ
Well, hey.
เอ่อ นี่
That thing in your pocket. Pull it out.
เอาสิ่งที่อยู่ในกระเป๋าออกมาซิ
Pull it out.
รีบเอาออกมาสิ
I'm sorry.
ผมขอโทษครับ
-You jerk! -Sir.
- ไอ้สันดาน - คุณครับ
Calm down, sir. That's public property.
ใจเย็นๆ สิครับ นั่นเป็นทรัพย์สินสาธารณะนะ
I can't see it, so lift it up.
ไม่ค่อยเห็นเลย ชูขึ้นมาหน่อย
Higher.
สูงอีก
Scissors? Why do you carry that around?
กรรไกรเหรอ นายพกไว้ทำไม
I'm really sorry.
ผมขอโทษจริงๆ ครับ
-What's the charge? -Housebreaking.
- มีเรื่องอะไร - บุกรุกบ้านครับ
It's attempted murder! He has a weapon!
บอกว่ามันคือการพยายามฆ่าไงครับ มีอาวุธด้วย
Yes, sir, we get it. So please stop shouting.
ครับ เข้าใจแล้วๆ บอกว่าอย่าตะคอกไง
Your child will get scared.
เดี๋ยวเด็กก็กลัวเอาหรอก
Hey.
นี่
Take it as evidence.
เก็บไว้เป็นหลักฐาน
Okay.
ครับ
Grab a seat, please.
นั่งก่อนครับ
Put it in.
ใส่เลย
Hurry up and put it in.
รีบใส่สิครับ
-Name. -Cho Kang-moo.
- ชื่อ - โจคังมูครับ
-Age. -Eighteen years old.
- อายุ - สิบแปดปี
Give me your ID.
ขอบัตรประชาชนหน่อย
I don't have one. My birthday hasn't passed.
ยังไม่ถึงวันเกิดเลยยังไม่มีครับ
Gosh, you're still wet behind the ears.
เฮ้อ ไอ้เวรนี่ยังเด็กอยู่แท้ๆ
How did you get in?
นายเข้าไปยังไง
I just picked it open.
ก็แค่สะเดาะกลอน
The details!
ขอรายละเอียด
I used those scissors.
ผมใช้กรรไกรครับ
You should be studying instead of doing that.
แทนที่จะตั้งใจเรียนหนังสือ
Who taught you to pick doors by using scissors?
ใครสอนนายใช้กรรไกรสะเดาะกลอน
I just learned it from friends.
แค่เรียนมาจากเพื่อนครับ
You have some wonderful friends.
มีเพื่อนประเสริฐจริงๆ
What's with your hair?
ทำไมหัวนายเป็นแบบนั้น
Sorry?
อะไรนะครับ
Weren't you wearing a cap?
เคยใส่หมวกไม่ใช่เหรอ
You have helmet hair.
ก็เลยเป็นรอยหมวก
Oh, yes.
อ๋อ ครับ
Where's your cap?
หมวกอยู่ไหน
-Sorry? -Where's the cap you wore?
- อะไรนะครับ - หมวกที่เคยใส่หายไปไหน
I lost it on the way here.
ผมทำหายระหว่างมาที่นี่ครับ
You're so clumsy.
เงอะงะจริงๆ
Get up for a second.
ลุกขึ้นแป๊บหนึ่งซิ
-How tall are you? -I'm 167cm.
- นายสูงเท่าไร - 167 ซม.ครับ
Kids who say they're 167cm are always 165cm.
เด็กที่ตอบแบบนี้ ส่วนมาก 165 ซม. ทั้งนั้นแหละครับ
No, I'm 167cm tall.
ไม่นะครับ ผมสูง 167 ซม.จริงๆ
Then let's compare. I'm 175cm.
งั้นมายืนเทียบกันไหม ฉันสูง 175 ซม.นะ
Let's compare.
มาเทียบกันสักตั้ง
Those who say that are barely over 170cm.
คนที่พูดแบบนั้นจะสูงแค่ 170 ซม.เอง
No, you jerk. I'm 175cm.
ไม่ใช่นะ ไอ้เด็กนี่ ฉันสูง 175 ซม.เว้ย
What are you doing?
ทำอะไรวะ
Is this a blind date?
นัดบอดอยู่หรือไง
Sit down.
นั่งลง
As for his height…
ส่วนสูงก็…
I'm not sure.
ไม่ค่อยแน่ใจ
Anyway, he was pretty short like a girl.
เอาเป็นว่าตัวเล็กพอๆ กับผู้หญิงเลยค่ะ
His fingerprint identification will come out tomorrow, right?
ผลระบุลายนิ้วมือของเขาจะมาพรุ่งนี้ใช่ไหม
Sorry?
อะไรนะครับ
The scissor. You just took it in as evidence.
กรรไกรไง เก็บไว้เป็นหลักฐานแล้วนี่
-It's not-- -It should come out tomorrow.
- นั่นยังไม่… - จะมาพรุ่งนี้นี่
Fingerprint analysis.
ผลการตรวจสอบลายนิ้วมือ
Right?
ใช่ไหม
Yes.
ครับ
It'll come out tomorrow.
พรุ่งนี้ก็รู้ผลทันทีเลยครับ
What's your address?
ขอที่อยู่หน่อย
Your address! You little…
บอกที่อยู่มา ไอ้เด็กเวรนี่
Write down why and how you broke into that house in detail.
เขียนให้ละเอียดว่า บุกเข้าบ้านหลังเมื่อกี้ทำไมและยังไง
I just thought…
ผมก็แค่…
no one was inside, so I went in.
คิดว่าไม่มีคนอยู่ เลยเข้าไปครับ
Write it down. And don't speak unless spoken to.
เขียนลงไปซะ ตอบแค่สิ่งที่ถามก็พอ
-Write as many details as you can. -Okay.
- เขียนให้ละเอียดที่สุด - ครับ
Hey, when we were working on Bang Ki-hoon's case…
นี่ ตอนคดีบังกีฮุนน่ะ
Yes?
ครับ
We had a statement from a witness about Red Cap.
ตามคำให้การของพยานในคดีไอ้หมวกแดง
-Did she say the guy was short? -Yes.
- เขาบอกว่าคนร้ายตัวเตี้ยใช่ไหม - ครับ
But I doubt that it's him. He's still wet behind his ears.
แต่คงไม่ใช่เด็กนั่นหรอกครับ ยังไม่บรรลุนิติภาวะด้วยซ้ำ
Can you ask the victim
ช่วยถามเหยื่อให้หน่อย
if he was wearing a cap before he was brought in?
ว่าก่อนมาที่นี่เขาสวมหมวกไหม
And check if there were any caps thrown out on the way here.
ช่วยตรวจสอบให้ด้วย ว่ามีหมวกถูกทิ้งอยู่ตามทางหรือเปล่า
Go.
ไปสิ
Okay.
ครับ
Hold on. Not yet.
เดี๋ยวก่อน รอแป๊บ
This is Dongbu Police Station.
โทรจากสถานีตำรวจทงบูนะ
I'm going to register an item under evidence.
ฉันจะลงทะเบียนหลักฐานชิ้นหนึ่ง
Run a fingerprint test on it.
ช่วยตรวจสอบลายนิ้วมือให้หน่อย
It's urgent.
เป็นเรื่องด่วนมาก
Put a rush on it.
ช่วยเร่งให้หน่อย
What you just did is a serious crime.
สิ่งที่นายทำไป มันเป็นอาชญากรรมร้ายแรง
You were caught red-handed picking the door with scissors.
นายถูกจับได้ตอนใช้กรรไกรสะเดาะกลอน
That could have been a murder weapon.
มันสามารถเป็นอาวุธสังหารได้เลย
They were just scissors.
ก็แค่กรรไกรนี่ครับ
You can kill people with scissors because you can stab them.
แค่กรรไกรก็เป็นอาวุธสังหารได้ เพราะมันใช้แทงได้
How can you stab someone with scissors? That's horrible.
จะใช้กรรไกรแทงคนได้ยังไงครับ น่ากลัวจะตาย
-You think it's horrible? -Yes.
- คิดว่าน่ากลัวเหรอ - ครับ
Which part is horrible?
มันน่ากลัวตรงไหน
Stabbing someone or killing someone?
ตรงที่แทงคนหรือตรงที่ฆ่าคน
It's both, of course.
ทั้งสองอย่างสิครับ
How many times have you broken in before?
นายเคยบุกเข้าบ้านคนอื่นกี่ครั้งแล้ว
This is my first time, of course.
ครั้งแรกสิครับ แน่นอน
You can climb walls too, right?
นายปีนกำแพงเป็นใช่ไหม
Thieves these days can easily climb up three floors.
โจรสมัยนี้ปีนไปถึงชั้นสามได้สบายๆ เลยนะ
Is it because you're young? You guys are so full of energy.
เพราะยังหนุ่มยังแน่นหรือเปล่า ถึงได้มีแรงเยอะ
It's easy with the pipes.
ถ้าปีนทางท่อจะง่ายครับ
You can climb pipes too?
ปีนท่อเป็นด้วยเหรอ
Which floor did you break into before?
เคยปีนไปถึงชั้นไหนล่ะ
I know it wasn't your first time.
ฉันรู้ว่านี่ไม่ใช่ครั้งแรกของนาย
Even if you're a petty thief, if you don't come clean now,
ถึงจะเป็นแค่หัวขโมย แต่ถ้าไม่สารภาพตอนนี้
you'll end up with a heavier sentence.
โทษจะยิ่งหนัก
So just come clean when you have a chance.
เพราะงั้นก็รีบสารภาพออกมาตอนที่มีโอกาสเถอะ
That's better for you.
มันจะดีต่อนายเอง
It was on the first floor.
เคยแค่ชั้นหนึ่งครับ
What about the second floor?
ชั้นสองล่ะ
Do you remember which house it was?
จำได้ไหมว่าเป็นบ้านแบบไหน
You have to tell the truth to get a lenient sentence.
ต้องพูดตามตรงถึงจะได้ลดโทษ
It was just an ordinary house.
เป็นแค่บ้านธรรมดาทั่วไปครับ
I guess no one was home since you didn't get caught.
คงไม่มีคนอยู่สิท่า ถึงได้ไม่โดนจับ
Yes. I don't break into houses unless they are empty.
ครับ ผมไม่บุกบ้านที่มีคนอยู่หรอกครับ
What if someone was there when you broke in?
ถ้าเข้าไปแล้วมีคนอยู่ล่ะ
Then I would come out or hide.
ผมก็จะออกไปหรือไม่ก็ซ่อนตัวครับ
You've never been caught other than today?
นอกจากวันนี้แล้วเคยโดนจับได้บ้างไหม
No.
ไม่ครับ
Write everything down there. All the houses you've broken into so far.
เขียนลงไปให้หมด บ้านทุกหลังที่นายเคยแอบเข้าไป
I'm going to.
กำลังเขียนอยู่ไงครับ
But I'm getting confused because you keep talking to me.
คุณเอาแต่ถามจนทำผมสับสนไปหมดแล้วครับ
What the…
โอ๊ะ
SUSPECT INFORMATION
(ข้อมูลผู้ต้องสงสัย)
GRANDMOTHER: PARK HYUN-JA
(คุณย่า: พัคฮยอนจา)
How long have you lived with your grandmother?
นายอยู่กับคุณย่าสองคนตั้งแต่เมื่อไหร่
Did you talk to my grandmother?
คุณคุยกับย่าผมแล้วเหรอครับ
You're a minor.
เพราะนายยังเป็นผู้เยาว์
It's our duty to call your guardian.
เราจำเป็นต้องโทรหาผู้ปกครองอยู่แล้ว
Right.
อ้อ
How long have you lived with your grandmother?
นายอยู่กับคุณย่าสองคนตั้งแต่เมื่อไหร่
Ever since I was ten.
ตั้งแต่สิบขวบครับ
-What about your parents? -I don't talk to them.
- พ่อแม่ล่ะ - ไม่ได้ติดต่อ
-Both of them? -Yes.
- ทั้งคู่เลยเหรอ - ครับ
-Did they get a divorce? -I'm not sure.
- พวกเขาหย่ากันเหรอ - ไม่ทราบครับ
My mom ran away, and my dad abandoned us.
แม่หนีไป ส่วนพ่อก็ออกจากบ้าน
Is my grandmother here?
ย่าของผมมาที่นี่หรือเปล่าครับ
Why?
ทำไม
You don't want to worry her?
กลัวย่าจะกังวลเหรอ
Fuck.
แม่งเอ๊ย
INTERROGATION ROOM
(ห้องสอบปากคำ)
He didn't lose it.
เขาไม่ได้ทำหายครับ
He put it behind a telephone pole.
มันถูกซ่อนไว้หลังเสาตู้โทรศัพท์
-Isn't this expensive? -What?
- ของแพงใช่ไหม - อะไรนะครับ
Look at this brand.
ดูชื่อแบรนด์สิ
Right. It's pretty expensive.
ครับ คงแพงน่าดูเลย
By the way, did you get anything from him?
ว่าแต่ ได้อะไรจากเขาบ้างครับ
He can't be the culprit for Bang Ki-hoon's…
อย่าบอกนะว่าเขาเป็นคนร้ายคดีบังกีฮุน…
Can you run a fingerprint test on the scissors he brought in?
ช่วยตรวจลายนิ้วมือที่กรรไกรทีนะ เข้าใจไหม
Captain Park already requested it to be expedited.
หัวหน้าพัคขอแบบเร่งด่วนไปแล้วครับ
I see.
อ๋อ
Let me borrow that.
ขอยืมแป๊บหนึ่ง
-If it's not urgent, let me use it. -What?
- ถ้าไม่ใช่เรื่องด่วน ขอใช้หน่อย - หา
I just need it for a while.
แค่แป๊บเดียว
Is this your cap?
นี่เหรอ
It's yours, right?
ของนายใช่ไหม
It's expensive. Don't lose it.
แพงจะตาย เก็บไว้ดีๆ สิ
Thank you.
ขอบคุณครับ
-You must like caps. -Yes.
- คงจะชอบหมวกสินะ - ครับ
Write a new one, and number the houses you robbed.
เขียนใหม่ เขียนเลขกำกับบ้านที่เคยบุกรุกด้วย
The one you just wrote is number one.
ที่กำลังเขียนอยู่คือเลขหนึ่ง
The next one is number two.
ถัดไปคือเลขสอง
DAEBONG-DONG 14-1
(บ้านเลขที่ 14-1 ย่านแทบง)
Then you must have a lot of expensive caps.
นายคงมีหมวกแพงๆ เยอะเลยล่ะสิ
I only have one. This is really expensive.
มีแค่ใบเดียวครับ มันแพงหูฉี่เลย
It's just you and your grandma. You must need a bigger allowance.
อยู่กับคุณย่าแค่สองคน คงได้เงินค่าขนมเยอะน่าดู ถึงซื้อหมวกแบบนั้นได้
I don't get an allowance.
ผมไม่ได้ค่าขนมครับ
I earn my own money.
ผมหาเงินใช้เอง
-You must have a part-time job. -Yes.
- คงทำงานพาร์ตไทม์สินะ - ครับ
But you still robbed houses?
แต่ก็ยังลักขโมยอยู่เหรอ
I guess you needed more money.
ต้องการเงินเพิ่มสินะ
I was bored.
ผมเบื่อน่ะครับ
-You were bored? -Yes.
- เพราะเบื่อเหรอ - ครับ
I just did it a few times for fun.
ทำแค่ไม่กี่ครั้งเพื่อความสนุกครับ
Kids around my age steal other people's stuff.
ช่วงวัยรุ่นใครๆ ก็ชอบขโมยของคนอื่นกัน
You've never done that?
คุณไม่เคยเหรอครับ
I'll never do it again.
ผมจะไม่ทำอีกแล้วครับ
I'll promise that I'll never steal again, so can I go home?
ผมสัญญาว่าจะไม่ลักขโมยอีกแล้ว ช่วยปล่อยผมกลับบ้านทีเถอะครับ
I'll promise I'll never do it again. Can't you just send me home?
ผมสัญญาว่าจะไม่ทำอีกแล้ว ช่วยส่งผมกลับบ้านไม่ได้เหรอครับ
I can't.
ไม่ได้
I told you earlier.
ฉันก็บอกแล้ว
-This could have been attempted murder. -How…
- ว่านี่อาจเป็นการพยายามฆ่า - มัน…
How is this attempted murder?
มันจะเป็นการพยายามฆ่าได้ยังไงครับ
I was just trying to steal some money.
ผมก็แค่ขโมยเงินนิดหน่อยเอง
Besides, I couldn't even steal anything because I got caught.
เอาจริงๆ ยังไม่ทันได้ขโมยด้วยซ้ำ เพราะถูกจับได้ซะก่อน
When you break in with a weapon, it's not a simple theft charge.
การบุกรุกพร้อมอาวุธ ไม่ใช่ข้อหาลักทรัพย์ธรรมดา
It's special larceny.
แต่เป็นการโจรกรรม
It's a serious criminal offense that can put you away for ten years.
นับเป็นความผิดทางอาญาร้ายแรง อาจถูกจำคุกสิบปี
And also…
แล้วก็นาย…
it wasn't your first time.
บอกว่านี่ไม่ใช่ครั้งแรก
We need to know how much money you stole and what you did with what you stole.
เราอยากรู้ว่านายเคยขโมยไปเท่าไร และทำยังไงกับเงินและของที่ขโมยมา
So write down when, where, how you broke in, how much you stole,
เขียนให้ละเอียดว่าเคยขโมยเมื่อไหร่ ที่ไหน เข้าไปยังไง ขโมยได้เท่าไร
and every single thing you stole.
และขโมยอะไรบ้าง
I mean…
เดี๋ยวสิ…
Isn't robbing empty houses better than extorting money from other kids?
เอาจริงๆ ผมว่าการขโมยบ้านที่ไม่มีคน ยังดีกว่าไล่ไถเงินเด็กไม่ใช่เหรอครับ
Is that what you think?
คิดแบบนั้นเหรอ
My neighborhood is full of those kids. But you don't interrogate them like this.
แถวบ้านมีเด็กแบบนั้นเกลื่อนไปหมด แต่ก็ไม่เคยโดนสอบปากคำแบบนี้
Is that how your grandmother will think too?
คุณย่าของนายจะคิดแบบนั้นไหมนะ
Write them down.
รีบเขียนลงไป
What part-time job do kids your age have?
เด็กวัยนายชอบทำพาร์ตไทม์อะไรกัน
Damn it.
โธ่เว้ย
Do you want me to write it or not?
จะให้เขียนไหมครับ
Can I just plead the Fifth?
ผมใช้สิทธิไม่พูดได้ไหมครับ
Your questions are annoying me.
ที่คุณเอาแต่ถามมันน่ารำคาญน่ะครับ
Okay, you're free to do so.
ก็ได้ นั่นเป็นสิทธิของนาย
But it could work to your disadvantage.
แต่ก็อาจจะเป็นผลเสียต่อนายเอง
If our investigation reveals that you're guilty of everything,
หากเราสอบสวนพบว่า นายมีความผิดจริงทุกอย่าง
you may be subject to a heavier punishment.
นายอาจจะได้รับโทษหนักกว่าเดิม
I've worked as a delivery boy.
ผมทำงานส่งอาหาร
We questioned all the delivery guys who work in the area
ผมเรียกพวกคนส่งอาหารย่านนั้น มาสอบปากคำหมดแล้ว
but couldn't track him down.
แต่ไม่เจอเลยนะ
And as a server.
แล้วก็เสิร์ฟอาหารด้วยครับ
Write down the numbers I say.
เขียนเลขที่ฉันพูดลงไป
-Damn it. -Two.
- โธ่เว้ย - สอง
Twenty-two.
ยี่สิบสอง
Twenty-three.
ยี่สิบสาม
Two hundred thirty-three.
สองร้อยสามสิบสาม
What are these numbers?
มันคืออะไรครับ
I'm sure you know what they are.
นายน่าจะรู้นะ
The number 2 at 214 Daebong-dong means a woman lives there alone.
หมายเลข 2 ที่บ้านเลขที่ 214 ย่านแทบง หมายถึงบ้านที่มีผู้หญิงอยู่คนเดียว
What is this?
มันคืออะไรครับ
Two means an adult female.
สองคือผู้หญิงที่โตแล้ว
Three means a kid.
สามคือเด็ก
And the number one means…
และหนึ่งคือ…
an adult male.
ผู้ชายที่โตแล้ว
What's wrong? Are you anxious?
ทำไม กังวลเหรอ
What do you mean?
อะไรครับ
You were too meticulous
โจคังมู
for someone who robbed houses a few times "for fun."
นายดูรอบคอบเกินกว่าที่จะบอกว่า ขโมย "เพื่อความสนุก"
You know them, don't you?
รู้จักสองคนนี้ใช่ไหม
No, I don't.
ไม่รู้ครับ
We found a fingerprint at the scene.
เราเจอลายนิ้วมือในที่เกิดเหตุ
Why do you keep telling me this?
ทำไมถึงเอาแต่พูดเรื่องนั้นให้ผมฟังล่ะครับ
We'll get the results that prove it matches yours tomorrow.
เพราะพรุ่งนี้เราจะได้ผลตรวจ ว่ามันตรงกับลายนิ้วมือนายไงล่ะ
Kang-moo.
คังมู
Why did you undress them?
นายเปลื้องผ้าเหยื่อทำไม
It's what that scumbag did all the time.
เพราะเป็นสิ่งที่ไอ้เวรนั่นทำมาตลอดครับ
"That scumbag"?
"ไอ้เวรนั่น" เหรอ
My dad.
พ่อของผม
-Come here. -Please save me. I'm sorry.
- มานี่ - ไว้ชีวิตฉันเถอะ ฉันผิดไปแล้ว
Darn it.
โธ่เว้ย
-I'm sorry. -Get up.
- ฉันขอโทษ - ลุกขึ้นมา
Please forgive me.
ฉันผิดไปแล้ว
-Darn it. -I'm sorry.
- บ้าเอ๊ย - ฉันขอโทษ
Every time I saw her just putting up with it, it made me so angry.
ทุกครั้งที่เห็นแม่โดนกระทำ มันทำให้ผมโกรธมากครับ
SERIAL RAPIST RED CAP'S WHEREABOUTS STILL REMAIN UNKNOWN
(ยังคงไม่พบเบาะแสไอ้หมวกแดง คนร้ายคดีข่มขืน)
Damn it.
เวรเอ๊ย
When did you get here?
มาตั้งแต่เมื่อไหร่
-You forgot to take an umbrella, right? -How did you know?
- คุณลืมเอาร่มมาใช่ไหม - รู้ได้ยังไง
The floor was wet, so I wiped it.
ผมเห็นพื้นเปียกก็เลยเช็ดให้
It's just a food stall. Can't you just hang out with me today?
กะอีแค่ร้านริมทาง หยุดสักวันแล้วอยู่เล่นกับฉันไม่ได้เหรอ
Look at you belittling me again.
ดูถูกกันแบบนี้อีกแล้วแฮะ
Ki-hoon!
กีฮุน
Seriously.
จริงๆ เลย
It's raining.
ฝนตกอยู่นะ
Are you sure you found it?
ผลออกมาแล้วจริงๆ เหรอครับ
My fingerprint.
ลายนิ้วมือของผมน่ะ
You lied to me, didn't you?
คุณโกหกผมใช่ไหมครับ
What do you mean?
โกหกอะไร
I wiped everything I touched.
ผมมั่นใจว่าเช็ดทุกอย่างแล้วนะ
Which house did you find it in?
เจอที่บ้านไหนครับ
There is no such thing as a perfect crime.
โลกนี้ไม่มีอาชญากรรมที่สมบูรณ์แบบหรอก
And you'll find out tomorrow whether or not I lied to you.
และเดี๋ยวพรุ่งนี้นายจะรู้เอง ว่าฉันโกหกหรือเปล่า
He confessed.
เขารับสารภาพแล้วครับ
You little…
ไอ้…
COURT ORDER
(คำสั่งศาล)
Your retrial request has been denied.
คำขอพิจารณาคดีใหม่ของคุณถูกปฏิเสธ
We got the results back.
ผลออกมาแล้วครับ
The unidentified fingerprint
ลายนิ้วมือที่ระบุตัวตนไม่ได้
does belong to Cho Kang-moo.
เป็นของโจคังมูจริงๆ ครับ
It wasn't in the system because he's a minor.
คงเพราะเขายังเป็นผู้เยาว์ เลยไม่มีในระบบครับ
FINGERPRINT ANALYSIS REPORT
(รายงานวิเคราะห์ลายนิ้วมือ)
99.99 PERCENT MATCH
(ตรงกัน 99.99 เปอร์เซ็นต์)
This is the first news this morning.
ข่าวแรกของเช้านี้ครับ
A teen boy pretended to be Red Cap
วัยรุ่นชายสวมรอยเป็นไอ้หมวกแดง
to confuse the police and committed murders.
เพื่อทำให้ตำรวจสับสนและก่อเหตุฆาตกรรม
The brutal details of his crimes have now been revealed.
รายละเอียดของอาชญากรรมอันโหดเหี้ยม ได้ถูกเปิดเผยแล้วครับ
The suspect, Cho, used his image as a diligent young man
นายโจ ผู้ต้องสงสัยได้ใช้ภาพลักษณ์หนุ่มขยัน
-to go about his daily life -Hello?
- ใช้ชีวิตอย่างปกติ - ฮัลโหลค่ะ
and escaped the police dragnet as if nothing had happened
และหนีรอดจากตำรวจเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น
even after murdering two women who lived alone.
หลังฆาตกรรมผู้หญิงที่อยู่คนเดียวถึงสองราย
Cho is an 18-year-old minor.
นายโจเป็นผู้เยาว์ อายุ 18 ปี
He does not have a resident registration number yet,
เขายังไม่มีเลขบัตรประชาชน
so his fingerprints weren't registered in the system,
จึงยังไม่ได้ลงทะเบียนลายนิ้วมือในระบบ
which he used to his advantage.
โดยเขาใช้ช่องโหว่นี้ในการก่อเหตุครับ
Why did you undress the victims?
คุณเปลื้องผ้าเหยื่อทำไมครับ
What will happen to Bang Ki-hoon, who's in jail now?
คุณบังกีฮุนที่อยู่ในคุกจะเป็นยังไงครับ
-Why did you kill them? -Did you kill anyone else?
- ฆ่าทำไมครับ - ได้ฆ่าใครอีกไหมคะ
-How many people did you kill? -Did you copy Red Cap?
- ฆ่ามากี่คนแล้วครับ - เลียนแบบไอ้หมวกแดงเหรอคะ
-Say something! -Just a comment!
- พูดอะไรหน่อยครับ - ขอความเห็นด้วยค่ะ
-Bring her back you evil jerk! -Get out of the way, please.
- เอาลูกฉันคืนมา ไอ้สารเลว - ถอยหน่อยครับ
-You jerk! -Bring her back!
- ไอ้ชาติชั่ว - เอาลูกฉันคืนมา
Bring her back to life!
เอาชีวิตลูกฉันคืนมา
-Let me in! -Stop it!
- ให้ผมเข้าไปเถอะ - หยุดเดี๋ยวนี้
Let me in just once!
ให้ผมเข้าไปสักครั้ง
Settle down.
ใจเย็นๆ ครับ
Bring her back to life!
เอาชีวิตลูกฉันคืนมา
You attacked the victim who was in her room.
แกทำร้ายเหยื่อภายในห้อง
Then you strangled her.
จากนั้นก็บีบคอ
You got on top of her.
ขึ้นคร่อมเหยื่อ
And then you took her top off. Is that right?
หลังจากนั้นก็ถอดเสื้อเหยื่อใช่ไหม
Right. You took her top off.
ใช่แล้ว ถอดเสื้อออก
TWISTED DESIRES OF A TEENAGE BOY
(ความปรารถนาอันบิดเบี้ยวของเด็กหนุ่ม)
CHO TARGETED WOMEN LIVING ALONE AND COMMITTED MURDER TWICE
(นายโจพุ่งเป้าไปที่ผู้หญิงอยู่คนเดียว และลงมือฆาตกรรมสองครั้ง)
The victim's home was robbed of 290 million won.
บ้านของเหยื่อถูกปล้น 290 ล้านวอน
Afraid of retaliation…
เพราะกลัวโดนแก้แค้น…
Everyone is so interested in crime cases.
มีคนสนใจคดีอาชญากรรมกันเยอะ
Yet why is it so hard to catch criminals?
แต่ทำไมจับคนร้ายยากจัง
Anyway, good work.
เอาเป็นว่านายทำได้ดีมาก
It's a relief that we ended up catching him.
จับได้แล้วก็โล่งอก
If we didn't, there may have been a third victim.
ถ้าจับหมอนั่นไม่ได้ คงมีเหยื่อคนที่สามแหงๆ
Do you think so?
คิดอย่างนั้นเหรอครับ
I feel bad for the victims to say this,
ฉันรู้สึกผิดต่อเหยื่อที่ต้องพูดแบบนี้
but for a guy who committed the same murder twice,
แต่ไอ้คนที่เคยก่อเหตุฆาตกรรมถึงสองครั้ง
committing another one would be nothing for him.
ถ้ามีครั้งที่สามก็ไม่ใช่เรื่องยากเลย นายก็รู้นี่
You're right.
จริงครับ
He's still a kid.
แถมยังเด็กอยู่เลย
Cho Kang-moo…
โจคังมู
already showed boldness in his second crime.
ย่ามใจตั้งแต่ก่อเหตุครั้งที่สองครับ
He saw her house key on her
เขามองกุญแจบ้านของเหยื่อ
and suspected she lived alone.
และคาดว่าเหยื่ออยู่คนเดียว
He erased his traces with the toilet paper from the bathroom.
เขาใช้กระดาษชำระในห้องน้ำลบร่องรอยครับ
When I checked again,
พอผมไปดูอีกครั้ง
both victims' homes only had the core of toilet paper rolls left behind.
ในห้องน้ำบ้านของเหยื่อทั้งสอง จะมีแค่แกนกระดาษชำระ
Why was I so stupid to not notice that?
ทำไมผมถึงโง่ขนาดที่ไม่เคยนึกถึงมันเลยนะ
You can't be perfect. We're human too.
สมบูรณ์แบบไปซะทุกอย่างไม่ได้หรอก เราเป็นมนุษย์นะ
It's our job to find as many clues as we can.
หาเบาะแสให้ได้มากที่สุดคืองานของเรานี่
Which is why I'm saying
ฉันถึงได้บอกไง
we need to do research on criminal behavior analysis.
ว่าเราจำเป็นต้องศึกษา การวิเคราะห์พฤติกรรมอาชญากร
We have to find that out.
เราต้องหามัน
Also, it's not as if these guys stop because they go to jail.
นี่ อีกอย่าง ไอ้พวกนี้เข้าคุกไป แล้วจะหยุดแค่นี้เหรอ
They don't.
ไม่สักหน่อย
It's important to catch them.
การจับกุมก็สำคัญ
But we have to be prepared for when they go back into society.
แต่เราต้องเตรียมรับมือ ตอนพวกมันกลับเข้าสู่สังคมสิ
If we do research and make data out of these similar criminal cases,
ถ้าเราศึกษาและทำข้อมูล จากคดีอาชญากรรมที่คล้ายกันไว้
I'm certain it will come in handy.
จะต้องได้ใช้ประโยชน์แน่นอน
Just like how you went to see Yang Yong-chul to catch Cho Kang-moo.
เหมือนที่นายไปหายางยงชอลเพื่อจับโจคังมู
How are things with Captain Park?
หัวหน้าพัคเป็นยังไงบ้าง
It was Captain Park who got a confession out of Bang Ki-hoon.
หัวหน้าพัคบังคับให้บังกีฮุนสารภาพนี่
Nothing will change.
ไม่มีอะไรเปลี่ยนหรอกครับ
That's a relief then.
งั้นก็โล่งอก
I'll give you a ride.
เดี๋ยวผมไปส่งครับ
No, it's fine. I want to walk a bit. Go home.
ไม่ต้องหรอก ฉันอยากเดินสักหน่อย นายไปเลย
-Get home safely. -I will.
- กลับดีๆ นะครับ - อือ
I only call him like that because I have no other option.
ผมไม่รู้จะเรียกมันว่าอะไร ก็เลยเรียกไปงั้น
He doesn't deserve to be called a father.
มันไม่สมควรถูกเรียกว่าพ่อด้วยซ้ำ
He sent his own child to an orphanage.
มันส่งลูกตัวเองไปบ้านเด็กกำพร้า
-It's what that scumbag did all the time. -"That scumbag"?
- เพราะเป็นสิ่งที่ไอ้เวรนั่นทำมาตลอดครับ - "ไอ้เวรนั่น" เหรอ
My dad.
พ่อของผม
Cho Kang-moo's unusual behavior stemmed from his resentment and hatred
พฤติกรรมแปลกๆ ของโจคังมู เกิดจากความเกลียดชังและเคียดแค้น
toward his parents.
ที่มีต่อพ่อแม่
He feels absolutely no remorse for the murders he committed.
เขาไม่รู้สึกผิดต่อสิ่งที่ก่อหรอก
Which is why I'm saying
ฉันถึงได้บอกไง
we need to do research on criminal behavior analysis.
ว่าเราจำเป็นต้องศึกษา การวิเคราะห์พฤติกรรมอาชญากร
We have to find that out.
เราต้องหามัน
Is there anything you would like to say to the victim's family?
มีอะไรอยากพูดถึงครอบครัวของเหยื่อไหม
Look here!
มองกล้องหน่อยค่ะ
How do you feel right now?
รู้สึกยังไงบ้างครับ
Do you have anything to say?
มีอะไรจะพูดไหมครับ
Hello. I'm reporter Im Moo-sik from Daehan Daily.
สวัสดีครับ ผมนักข่าวอิมมูชิกจากแทฮันรายวันครับ
DAEHAN DAILY
(แทฮันรายวัน)
FALSELY ACCUSED BANG POLICE SUSPECTED OF COERCION
(นายบังถูกใส่ความ คาดว่าถูกตำรวจซ้อมให้สารภาพ)
Over here!
ทางนี้ครับ
FALSELY ACCUSED BANG POLICE SUSPECTED OF COERCION
(นายบังถูกใส่ความ คาดว่าถูกตำรวจซ้อมให้สารภาพ)
I'm currently in front of Dongbu Police Station
ตอนนี้ผมอยู่หน้าสถานีตำรวจทงบู
which is currently under suspicion of coercion.
ซึ่งมีประเด็นว่าได้มีการซ้อมให้รับสารภาพครับ
People are demanding the truth
ประชาชนกำลังเรียกร้องหาความจริง
and an apology to Bang from the police
และให้ตำรวจขอโทษนายบัง ที่ใช้ความรุนแรง
who beat him to get a false confession.
ในการสอบปากคำ เพื่อให้ได้คำสารภาพเท็จ
The people also strongly condemned
อีกทั้งประชาชนยังประณามอย่างรุนแรง
the police for using coercion in their investigations
ต่อนายตำรวจที่ใช้ความรุนแรงในการสอบปากคำ
which was revealed…
ซึ่งถูกเปิดเผยว่า…
SEOUL METROPOLITAN POLICE AGENCY COMMISSIONER GENERAL LEE JIN-CHUL
(ผู้บัญชาการอีจินชอล สำนักงานตำรวจนครบาลกรุงโซล)
Darn it!
เวรเอ๊ย
-How would I know when I didn't do it? -That's not it.
- ผมไม่ได้ทำ จะรู้ได้ยังไง - ไม่จริงครับ
-Just hold on for now. -No.
- รอสักครู่ครับ - ไม่ใช่ครับ
-I told you not to call. -He's not here.
- บอกว่าห้ามโทรไงครับ - เขาไม่ได้อยู่นี่
-I already told you. -No.
- ผมบอกไปแล้วนะ - ไม่ครับ
Don't call us.
อย่าโทรมาอีกครับ
No, he's not here.
เขาไม่อยู่นี่ครับ
-How many times did I tell you? -He's not here.
- บอกไปตั้งกี่รอบแล้ว - เขาไม่อยู่ครับ
I already told you.
ผมบอกไปแล้วไงครับ
We demand a resignation!
เราขอให้ลาออก
-Resign!
- ลาออกซะ
Does Detective Song Ha-young work here?
สายสืบซงฮายองทำงานอยู่ที่นี่ไหมครับ
He's not here.
ตอนนี้เขาไม่อยู่ครับ
What brings you here?
มาทำอะไรครับ
-Who is he? -He's from Daehan Daily.
- ใครน่ะ - เขามาจากแทฮันรายวัน
I'm Reporter Im Moo-sik from Daehan Daily.
ผมนักข่าวอิมมูชิกจากแทฮันรายวันครับ
DAEHAN DAILY IM MOO-SIK
(แทฮันรายวัน อิมมูชิก)
It's still an ongoing investigation.
นี่เป็นคดีที่กำลังสืบสวนอยู่
We'll hold a press pool when it's time.
ถ้าถึงเวลา เราจะจัดแถลงข่าวเองครับ
You're Captain Park who investigated Bang Ki-hoon's case, right?
คุณคือหัวหน้าพัคที่สืบสวนคดีบังกีฮุนใช่ไหมครับ
I have no comments. Please leave.
ผมไม่มีอะไรจะพูดครับ ช่วยออกไปด้วย
Please leave.
ออกไปครับ
I came to see Detective Song Ha-young.
ผมมาหาคุณสายสืบซงฮายองครับ
I heard he got help from Yang Yong-chul,
ได้ยินมาว่าเขาได้รับความช่วยเหลือ จากยางยงชอล
also known as Red Cap, who's in prison for Cho Kang-moo's case.
ฉายาไอ้หมวกแดงที่อยู่ในคุก ในการไขคดีโจคังมู
Is that true?
เป็นเรื่องจริงไหมครับ
Nothing like that happened.
ไม่เคยมีเรื่องแบบนั้นครับ
I just got back from meeting Yang Yong-chul.
ผมเพิ่งไปเจอยางยงชอลมาครับ
Darn it.
บ้าเอ๊ย
Do you believe what that piece of trash said? Please leave.
คุณเชื่อคำพูดของไอ้สวะแบบนั้นเหรอครับ กลับไปเถอะ
-Leave. -Hold on.
- กลับไปครับ - เดี๋ยวก่อน
DAEHAN DAILY IM MOO-SIK
(แทฮันรายวัน อิมมูชิก)
Follow me.
ตามผมมาครับ
People are furious a detective falsely charged an innocent man
ตำรวจใส่ความผู้บริสุทธิ์
and asked for help from an imprisoned criminal
และขอความช่วยเหลือจากอาชญากรที่อยู่ในคุก
to catch the culprit due to their incompetence.
เพื่อจับคนร้ายตัวจริง ประชาชนจึงไม่พอใจ ในการไร้ความสามารถครับ
On top of that, it's been reported Inspector Song
อีกทั้งมีรายงานว่าตำรวจสายสืบซง
from Seoul's Dongbu Police Station
จากสถานีตำรวจทงบู
visited Yang Yong-chul, also known as Red Cap,
ไปเยี่ยมยางยงชอลที่มีฉายาว่าไอ้หมวกแดง
the culprit behind the serial rape cases.
คนร้ายคดีข่มขืนต่อเนื่อง
People were shocked to learn Song received help from him
ทำให้ประชาชนตกตะลึงที่สายสืบซง ขอความช่วยเหลือคนร้าย
in order to solve this case.
เพื่อไขคดีนี้ครับ
It's been revealed
มีการเปิดเผยว่า
Assistant Inspector Song from Violent Crimes
จ่าสิบตำรวจซง จากหน่วยอาชญากรรมรุนแรง
visited the imprisoned Yang Yong-chul
ได้เข้าเยี่ยมยางยงชอลที่อยู่ในคุก
and even gave him money to receive advice regarding the crime.
และฝากเงินให้เพื่อขอคำแนะนำด้วยครับ
People are demanding an investigation
ประชาชนกำลังเรียกร้องให้มีการสอบสวน
on why the police ended up giving up their dignity.
ว่าทำไมตำรวจถึงยอมทิ้งศักดิ์ศรีครับ
Hey.
นี่
Are you all right?
เป็นอะไรไหม
Yes, of course.
แน่นอนสิครับ
I don't think this is going to die down easily.
ฉันคิดว่าเรื่องมันคงไม่เงียบลงง่ายๆ
That's why I--
เพราะงั้นฉันเลย…
It's not as if a lot of people liked me after all.
ยังไงผมก็ไม่ค่อยมีคนชอบขี้หน้าอยู่แล้ว
The number of them simply went up a little more.
ก็แค่มีคนเกลียดเพิ่มเองครับ
Gosh, what are you saying?
โธ่ ทำไมพูดแบบนั้น
I'm really fine.
ผมไม่เป็นอะไรจริงๆ ครับ
It's the victims and their families
คนที่ควรห่วงจริงๆ
who we should really worry about.
คือเหยื่อและครอบครัวนี่ครับ
I would do the same thing
ถ้ามีเหตุการณ์แบบนี้เกิดขึ้นอีก
if we came across the same situation again.
ผมก็จะทำแบบเดิมครับ
I don't regret it.
ผมไม่เสียใจเลย
POLICE OFFICER PERSONNEL RECORD
(ประวัติส่วนตัวเจ้าหน้าที่ตำรวจ)
TURNS OUT A PRISONER SOLVED THE CASE, NOT THE POLICE
(กลายเป็นว่านักโทษเป็นคนไขคดี ไม่ใช่ตำรวจ)
I'm back.
กลับมาแล้วครับ
-You're home. -Yes.
- มาแล้วเหรอ - ครับ
-Did you eat? -I already ate.
- กินข้าวหรือยัง - เรียบร้อยแล้วครับ
SEOUL METROPOLITAN POLICE AGENCY
(สำนักงานตำรวจนครบาลกรุงโซล)
Ha-young was the one who caught the real culprit, not Yang Yong-chul.
ซงฮายองเป็นคนจับคนร้ายตัวจริงได้ ไม่ใช่ยางยงชอลสักหน่อยครับ
If it weren't for him,
ถ้าไม่ได้เขา
that poor man would've served his sentence.
คนที่โดนใส่ความคงติดคุกจนครบกำหนดแล้วครับ
That's what you think.
ไม่รู้สิ นั่นมันความคิดนายเอง
The FBI has been using the method of interviewing culprits
การไปพบแล้วพูดคุยกับอาชญากร
for the last 20 years as a part of their investigation.
เอฟบีไอใช้มา 20 ปีแล้วครับ
It's nothing wrong.
ไม่ใช่เรื่องผิดสักหน่อย
Rather, no one taught him, but he thought of that alone.
แถมไม่มีใครเคยสอนเขา เขาทำเองคนเดียวด้วย
I get it. But the thing is,
ฉันเข้าใจ แต่ภายนอกน่ะ
no one knows that out there.
ไม่มีใครรู้เรื่องนั้น
If they don't know, we must let them know.
ถ้าไม่รู้ก็ต้องบอกสิครับ
This is the perfect time to form the Behavioral Analysis Team.
นี่แหละ โอกาสดีที่จะสร้าง ทีมวิเคราะห์พฤติกรรมอาชญากร
Young-soo, please learn to read the room, will you?
ยองซู ดูสถานการณ์ตอนนี้ซะก่อน ขอล่ะ
We're about to get dragged to the commissioner's office.
เราทั้งคู่เกือบโดนลากเข้าห้องผู้บัญชาการแล้วนะ
That's great. Go ask him to form that team.
ก็ดีเลยสิ จะได้ไปขอให้เขาสร้างทีมให้
Darn you. Good grief.
โอ๊ย หัวจะปวด
Please trust me this once.
เชื่อผมสักครั้งเถอะครับ
It's the old man.
ผู้เฒ่าเรียกตัวแฮะ
-The commissioner? -Yes.
- ผู้บัญชาการเหรอ - ใช่
You go ask him to form you that team.
นายก็ไปขอเองเลยสิ
-Let's go.
- ไปกัน
-Darn it. -You got this.
- โอ๊ย - สู้ๆ
-We'll be back. -Okay.
- เดี๋ยวกลับมา - อือ
Not only did the police accuse an innocent man as the culprit,
เจ้าหน้าที่ตำรวจไม่เพียงแต่ใส่ร้ายผู้บริสุทธิ์ ให้เป็นคนร้าย
but they also arrested Cho, an 18-year-old…
แต่ยังจับกุมนายโจ วัย 18 ปี…
What will you do about the public opinion?
จะทำยังไงกับกระแสสังคม
If the Special Crime Squad
ถ้าหน่วยอาชญากรรมพิเศษรับคดีไปทำ
had taken the case and put an end to it,
และปิดคดีให้
this wouldn't have happened.
ก็คงไม่เกิดเรื่องแบบนี้ขึ้นหรอก
It wouldn't be good manners
มันคงเป็นการเสียมารยาท
for us to work on a culprit caught by the Dongbu Police Station.
ถ้าเราไปยุ่งกับคนร้าย ที่สน.ทงบูเป็นคนจับได้นะครับ
They're already going crazy
แค่นี้สังคมก็เดือดกันแล้ว
about how you locked up an innocent man for a year.
ที่จับคนบริสุทธิ์มาอยู่ในคุกเป็นปี
Can we let them ridicule us saying a convict caught the criminal?
แล้วยังจะให้เขามาเยาะเย้ย ว่านักโทษจับคนร้ายได้อีกเหรอ
I've had enough of this incompetence.
จะไร้น้ำยาไปถึงไหน
Who leaked the fact that he's Red Cap?
ใครเป็นคนปล่อยข่าวว่ามันคือไอ้หมวกแดง
It's not that someone leaked the information.
ไม่มีใครปล่อยข่าวทั้งนั้น
That jerk is putting on a show to grab people's attention.
แต่ไอ้เวรนั่นหิวแสงก็เลยเล่นละครครับ
What have you done right as detectives?
เคยทำอะไรให้สมกับเป็นตำรวจบ้าง
-We'll do better. -We're sorry.
- จะตั้งใจมากกว่านี้ครับ - ขอโทษครับ
Everyone at Dongbu Police Station will be disciplined!
ลงโทษเจ้าหน้าที่ตำรวจสน.ทงบูให้หมด
Simply disciplining them won't solve anything.
ตอนนี้จะลงโทษยังไงก็แก้ไขอะไรไม่ได้แล้ว
What are you going to do about this?
จะทำยังไงกับเรื่องนี้ล่ะ
I'm sorry.
ขอโทษครับ
-Darn it. -Tell him.
- บ้าเอ๊ย - บอกเขาไปสิ
Sorry?
อะไรนะครับ
-Tell him what? -That thing.
- บอกอะไรครับ - เรื่องนั้นไง
-That thing? -Pilot thing.
- เรื่องนั้นเหรอ - ไพลอตนั่นน่ะ
What are you two doing?
ทำอะไรกัน
I'm sorry. He just whispered to me.
ขอโทษครับ หัวหน้าแค่กระซิบบอกผม
-I didn't get that. I'm sorry. -That pilot thing.
- ผมไม่ได้ยิน ขอโทษครับ - ไพลอตน่ะ
Commissioner.
ท่านครับ
-There might be a way. -Yes.
- ผมว่าพอจะมีทางอยู่ครับ - ใช่ครับ
What is it?
อะไร
I'll give you some more.
ผมให้เพิ่มครับ
-Thank you. -Sure.
- ขอบคุณค่ะ - ครับ
Enjoy.
ทานให้อร่อยครับ
Hello.
สวัสดีครับ
One ramyeon, please.
ขอรามยอนหนึ่งที่ครับ
-How much is it? -Just go.
- เท่าไร - ไปเถอะ
I don't take money from a friend.
ฉันไม่รับเงินจากเพื่อน
Thank you for finding…
ขอบคุณนะ
the real culprit.
ที่จับคนร้ายตัวจริง
You were always like that.
นายเป็นแบบนั้นมาตลอด
You pretended like you didn't care about people,
ต่อหน้าทำเป็นไม่สนใจ
but you always did behind their backs.
แต่คอยใส่ใจลับหลังตลอด
We'd like to pay the tab.
คิดเงินหน่อยครับ
Sure. It's 8,000 won.
ครับ ทั้งหมด 8,000 วอนครับ
Thank you for finding the real culprit.
ขอบคุณนะ ที่จับคนร้ายตัวจริง
If you're my friend, take it.
ถ้าเป็นเพื่อนก็รับไปซะ
You rascal. Why didn't you come out sooner?
เจ้าเด็กนี่ ทำไมไม่มาให้เร็วกว่านี้
You weren't on a stakeout, were you?
ไม่ได้แอบซุ่มดูใครใช่ไหมครับ
Did you read the book I gave you last time?
อ่านหนังสือบ้างหรือยัง ที่ฉันให้คราวก่อนน่ะ
I think we can finally form the Behavioral Analysis Team
ฉันว่าในที่สุดเราก็จะตั้ง ทีมวิเคราะห์พฤติกรรมได้แล้ว
as long as you agree.
ถ้านายตอบตกลง
Sorry?
อะไรนะครับ
Do you remember what I said about profilers?
จำโปรไฟเลอร์ที่ฉันเคยบอกได้ไหม
If you hadn't caught Cho Kang-moo,
ถ้าจับโจคังมูไม่ได้
he would've continued to murder people.
มันก็คงฆ่าคนไปเรื่อยๆ
We can stop that from happening.
แต่เราสามารถหยุดมันไว้ได้
We pretty much stopped Cho Kang-moo too.
ก็เหมือนกับที่เราหยุดโจคังมู
-Can you explain in simple terms? -Okay.
- ช่วยอธิบายช้าๆ ให้เข้าใจหน่อยครับ - ได้
You can officially go around interviewing inmates.
นายจะไปพูดคุยกับนักโทษได้ อย่างเป็นทางการ
How is that possible?
ได้ยังไงครับ
You said it was helpful to visit Yang Yong-chul.
นายบอกว่าการไปหายางยงชอลมันช่วยได้นี่
We can just say it was the duty of the Behavioral Analysis Team
เราจะบอกได้ว่าการไปหา แล้วพูดคุยกับยางยงชอล เป็นหน้าที่
to go interview Yang Yong-chul.
ของทีมวิเคราะห์พฤติกรรมอาชญากร
Those above will have an excuse to calm the people down.
ยังไงเบื้องบนก็มีข้ออ้าง ให้ประชาชนสงบลงอยู่แล้ว
And for me, I'm thrilled because I can finally do some real work.
และดีต่อฉันด้วย เพราะจะได้ทำงานจริงๆ จังๆ สักที
It'll definitely help in solving similar cases.
มันช่วยไขคดีที่คล้ายกันได้แน่
Honestly, this team should've been formed long ago.
จริงๆ มันช้าไปด้วยซ้ำ ควรมีทีมนี้ตั้งนานแล้ว
But I don't exactly know…
แต่ผม…
what a profiler does.
ไม่รู้จริงๆ ว่าโปรไฟเลอร์คืออะไร
It's all right. Just do as you've done.
ไม่เป็นไร ทำเหมือนที่นายเคยทำนั่นแหละ
Others couldn't understand,
ถึงคนอื่นจะไม่เข้าใจ
but you instinctively knew that this was necessary.
แต่สัญชาตญาณนายรู้ว่ามันจำเป็นนี่
That's why you continued to visit Yang Yong-chul.
เพราะงั้นนายถึงไปหายางยงชอลเรื่อยๆ ไง
And as for studying,
เรื่องเรียนน่ะ
you and I can start doing that now.
ค่อยๆ เรียนรู้ไปก็ได้
I believe this was something
ฉันมองว่างานนี้
someone had to do someday.
สักวันหนึ่งต้องมีใครสักคนมาทำ
And I'm certain…
และฉันมั่นใจ
that you're the perfect person for this job.
ว่านายเหมาะกับงานนี้ที่สุด
DONGBU POLICE STATION, VIOLENT CRIMES ASSISTANT INSPECTOR SONG HA-YOUNG
(สถานีตำรวจทงบู หน่วยอาชญากรรมรุนแรง จ่าสิบตำรวจซงฮายอง)
MINDHUNTER
("ล่าปมวิปลาส ยอดฆาตกร")
ERADICATE PETTY THUGS THAT EAT AWAY OUR ECONOMY
(ขจัดพวกนักเลงที่ทำลายเศรษฐกิจให้หมด)
Five, four, three, two, one!
ห้า สี่ สาม สอง หนึ่ง
The new millennium was welcomed with vigor in the Jongno area,
มีการต้อนรับสหัสวรรษใหม่อย่างเปี่ยมพลัง ในเขตจงโน
and twice as many people compared to last year have gathered.
และมีคนมารวมตัวกันมาก เป็นสองเท่าของปีที่แล้วครับ
Around 500,000 people flocked to Yeouido, Seoul,
ประชาชนราว 500,000 คน แห่กันไปที่ยออีโด กรุงโซล
where the Cherry Blossom Festival took place.
ที่สถานที่จัดงานเทศกาลดอกซากุระบานค่ะ
People enjoyed the spring breeze with family and lovers
ผู้คนเพลิดเพลินไปกับลมฤดูใบไม้ผลิ พร้อมครอบครัวและคนรัก
as they walked along the Han River amid fluttering petals.
ขณะเดินตามทางแม่น้ำฮัน ท่ามกลางดอกไม้พลิ้วไหวครับ
-Mom! Dad! -You'll trip. Be careful.
- แม่คะ พ่อคะ - เดี๋ยวก็ล้มหรอก ระวังหน่อย
Hey, kid.
หนูจ๊ะ
Do you want me to buy you ice cream?
ลุงซื้อไอศกรีมให้ไหม
Did you pick one?
เลือกได้หรือยังจ๊ะ
This one.
อันนี้ค่ะ
TAEHO'S CORNER SHOP
(ร้านแทโฮ)
Is it good?
อร่อยไหม
I have more ice cream at home.
ที่บ้านลุงมีอีกเยอะเลย
Do you want to get some more?
ไปเลือกด้วยกันไหม
Come on. Let's go.
มาเถอะ ไปด้วยกันนะ
MINDHUNTER
("ล่าปมวิปลาส ยอดฆาตกร")
I'll start the briefing.
จะเริ่มสรุปคดีเลยนะคะ
Parts of the victim's body were found in the alleyway.
พบชิ้นส่วนร่างกายของเหยื่อในตรอกค่ะ
A five-year-old girl, Lee Soo-hyun, was reported missing,
เด็กหญิงวัยห้าขวบ อีซูฮยอน ถูกแจ้งความว่าหายตัวไป
so we're looking into it now.
เราจึงกำลังตรวจสอบค่ะ
"Criminal behavioral analyst"? Do you run psychological tests?
"นักวิเคราะห์พฤติกรรมอาชญากร" เหรอ ต้องทำแบบทดสอบจิตวิทยาด้วยไหม
We study the minds of criminals.
เราศึกษาจิตใจของอาชญากรครับ
We came to help out with the investigation.
เราอยากช่วยสืบสวนครับ
A profiler is a psychologist-like police officer,
โปรไฟเลอร์ไม่ใช่นักจิตวิทยาที่เหมือนตำรวจ
not a police officer-like psychologist.
แต่เป็นตำรวจที่เหมือนนักจิตวิทยา
A profiler must detect what happened at the crime scene.
ต้องรู้ว่าเกิดอะไรขึ้นในที่เกิดเหตุ
-Why was it her? -Where is the culprit hiding?
- ทำไมต้องเป็นเด็กคนนี้ - หนีไปซ่อนตัวที่ไหนนะ
What kind of trait does the culprit have?
คนร้ายมีลักษณะพิเศษแบบไหนกัน
Who is the culprit?
คนร้ายเป็นใครกัน